# Библиографическая система для добавления и поиска авторов научных статей.

Небольшой учебный проект написан в качестве симуляции системы, в которой ученым или людям пишущим статьи, было бы предельно просто создать запись, поддерживать или обновлять записи, а так же находить записи или статьи интересующих их авторов. Проект написан на С++. Программа позволяет создавать записи и искать записи авторов, получая доступ к небольшой базе данных. Программа пока состоит из двух модулей : создание и поиск.
Модули описаны ниже

# Модули и описание класса bibfind_system

Создание записи - метод void bibentry(action ac), параметер action ac, задает одно из двух возможных действий(создание новой записи или изменение существующей). Метод void bibentry(action ac) главная функция для считывания данных и сохранения их. Функция ждет пока пользователь введет имя автора и после это сохраняет его, присвоив ему номер ключа, для хранения в базе данных.

Поиск записи - метод std::pair<int, std::string> bibfind(const std::string& author), главный метод для поиска авторов в системе. Пользователь вводит имя автора, передает его в метод, и тот возвращает пару(ключ и имя).

# База данных. Класс db 

База данных реализована достаточно просто, имена авторов хранятся в словаре map. Кадому автору присваивается ключ и имя.

Метод void db_add(int key, const std::string& author) - сохраняет запись в словаре.
Метод std::pair<int, std::string> db_find(const std::string& author) - возвращает пару в метод bibfind

# Как запустить программу

Для компиляции создан makefile. Чтобы скомпилировать проект вбейте команду make main. После этого в вашей директории появится исполняемый файл с именем main.

После этого вводите имена авторов, например
Dr Andrey
Dr Andrew
и так далее. Система сохраняет их в базе данных.

После этого система ждет от вас ввода имени автора, которого вы хотите найти.
Допустим вас интересует Dr Andrey, после ввода система вернет номер его ключа и имя.




